VLAN
-------------------------
Virtual local area network
有效分派出入區域網的封包到正確的出入埠, 達到對不同實體區域網中的裝置進行邏輯分群（Grouping）管理
降低區域網內大量資料流通時 因無用封包過多導致壅塞的問題，以及提昇區域網的資訊安全保障。

VLAN可以為網路提供以下作用：

1) 廣播控制
2) 頻寬利用
3) 降低延遲
4) 安全性（非設計作用，本身功能所附加出的）

Physical layer 劃分:
直接以交換器上的"port"做為劃分VLAN的基礎
Port-base Vlan ID --> PVID

Data link layer 劃分:
以每台主機的"MAC address "做為劃分VLAN的基礎

Network layer 劃分:
以每台主機的"IP address"做為劃分VLAN的基礎


VLAN Identifier, VID
4094個VLAN的Identifier 

Native VLAN 
VLAN 1 (default)
vlan 1 可以來往trunk port 

Packet:
VLAN標籤有兩部分：VLAN ID（12位元）和PCP（Priority Code Point）（3位元)
.... 0000 1101 0001 = ID: 209
000. .... .... .... = Priority: Best Effort (default) (0)